---
book: 列宁全集 第52卷（书信· 1921年11月—1923年3月）
category: １９２２年
order: 263
title: ２４９ 致亚·德·瞿鲁巴
---

## ２４９ 致亚·德·瞿鲁巴

> （１月２１日）

瞿鲁巴同志：我仔细考虑了整个情况和您给我看的医生的书面意见２４５等等，最坚决地要求您注意以下几点。

三星期之内，也可能是四星期之内，我回不来。现在是最困难的时刻，中央委员们不能为了直接参加人民委员会和劳动国防委员会的工作而把别的事情放下。医生已准许您工作８小时，但我绝对坚持您在最近四星期内要把一天的工作时间限制为４小时，此外，星期六、星期日和星期一要完全休息。剩下的全部时间要按照疗养院的作息制度安排。为此，我打算给你们夫妇在索柯里尼克找一间房子，给您安排一个熟悉的护理员以及良好的伙食等等。我完全相信，不这样您就会经受不住四星期的工作，而从政治形势来看，坚持工作对于我们又极为必要。４小时里，您应该每天用两小时参加人民委员会和劳动国防委员会每星期两次的例会，其余两小时可完全用来审签会议记录和进行最必要的谈话（通过电话或面谈）。如果事情这样安排，那么我们的机关在这四星期内是一点也不会削弱的。在事务性的工作方面，哥尔布诺夫和斯莫尔亚尼诺夫将大力协助您；在政治工作方面，加米涅夫和斯大林则将大力协助您。我同他们都已谈妥。我再一次要求您采纳这个计划并不折